Ahora que estamos representando estos elementos de la receta a
través del tipo de bloque de rejilla, comprueba lo que podemos hacer.
Haz clic en la cuadrícula, ve a la pestaña
de diseño y marca "Activar la paginación".
Entonces podrás elegir entre un estilo de
paginación con enlaces de página, como 1, 2,
3 y 4, o simplemente un
botón de "cargar más".
Utilicemos este último.
Muy bien, pulsa "Publicar
y continuar editando".
Entonces... una vez que se
guarde, actualiza para ver...
¡absolutamente nada!
La paginación se realiza completamente
a través de JavaScript y Ajax.
Y no vemos nada porque todavía no hemos
incluido el JavaScript
necesario en nuestra página.
Añadirlo es bastante fácil.
Ve a templates/base.html.twig.
Aquí arriba, en la zona de head,
vamos a incluir dos plantillas.
La primera es:
@NetgenLayoutsStandard/page_head.html.twig...
y pasarle una variable extra: full: true:
Esto cargará el CSS y el JavaScript que soportan
estos elementos de la galería aquí abajo.
No voy a hablar de estos bloques de galería en este
tutorial, pero son básicamente como un bloque de lista
o de cuadrícula, excepto que tienen JavaScript para
convertirlos en deslizadores o galerías de miniaturas.
Así que esto incluye el CSS y el JavaScript para
ellos, así como un pequeño archivo CSS de cuadrícula
para ayudar a representar las columnas de cuadrícula
en tu página en caso de que no tengas Bootstrap.
El full: true le dice que
traiga jQuery así como
otras dos bibliotecas de JavaScript
llamadas magnific-popup y swiper.
Todas ellas son necesarias para
los bloques de la galería.
Así que, sí, si no estás usando
uno de esos bloques de galería,
podrías evitar incluir
este archivo por completo.
Pero yo lo dejaré.
Pero fíjate, no he dicho
nada sobre la paginación.
Para eso, necesitamos incluir
una segunda plantilla.
Copia esta línea, pégala, quita la palabra
Standard y esto no necesita la variable full:
Esta plantilla es muy sencilla:
incorpora un poco de CSS y un poco
de JavaScript para potenciar
la paginación Ajax.
Y éstas son las dos únicas
plantillas que necesitarás
incluir para las maquetas JavaScript y CSS.
Refresca y...
¡ahí está!
Y cuando hacemos clic en el nuevo enlace...
¡estalla con un error 500!
Ups. Abre esa URL en una nueva pestaña.
Interesante: No se ha encontrado ninguna coincidencia
de plantilla para la vista "item_view" y el contenido
"ajax". Cuando hacemos clic en "Cargar más", no es de extrañar
que esa llamada Ajax muestre los siguientes elementos de la receta.
Podrías pensar que esto reutilizaría nuestra
plantilla de vista de artículos "frontend ".
Pero... en realidad hay una sección diferente
específicamente para cuando el
contenido se muestra a través de Ajax.
Copia por completo la sección default
frontend, pégala y cámbiala por
ajax: No hay que cambiar nada más: cuando estemos en
modo ajax, utiliza la plantilla normal del frontend.
Ahora, si refrescamos la ruta Ajax...
¡funciona! Recarga la página
de inicio y haz clic en "Cargar
más". ¡ Esto es muy
bonito! Aunque, cosa menor, nuestros diseñadores
realmente quieren utilizar el texto "Mostrar más".
No hay problema: todo lo que renderiza
Layouts se procesa a través del
traductor. Haz clic en el icono de traducción de
la barra de herramientas de depuración de la web.
¡ Ahí
está! Al parecer, la clave de traducción es
collection.pager.load_more.
Cópiala... y luego ve a abrir nuestro
archivo de traducción - nglayouts.en.yaml - y
pégalo. Mi editor ha cambiado el
formato... que en realidad
funcionaría... pero volveré
al formato más plano
. Ponlo en "Mostrar más": Gira
y...
¡lo tenemos! Vale, un cambio más
para contentar a nuestros diseñadores.
Inspecciona el elemento del
botón. Layouts añade un montón de clases,
que se estilizan a través de ese CSS que hemos
incluido. Y, por supuesto, podemos anularlo si
es necesario. En nuestro editor, abre
assets/styles/app.css. Como recordatorio,
ya estamos ejecutando Webpack Encore en
segundo plano. Así que, si cambiamos este archivo,
ese cambio se reconstruirá automáticamente
y se utilizará en el
frontend. En la parte inferior, pegaré algo de
CSS para dar más margen a ese botón pero sin
borde: Volvemos a dar la vuelta, actualizamos
y... nuestros diseñadores están
contentos. Así que, gracias a los diseños,
obtenemos una paginación Ajax gratuita,
que podemos personalizar
con bastante facilidad.
Eso es
genial. Llegados a este punto, dado que somos
capaces de renderizar rejillas y listas de
recetas, podríamos entrar en la maqueta "Lista
de recetas" y sustituir este HTML codificado
, que proviene de la plantilla:
templates/recipes/list.html.twig. Sí, en teoría
podríamos eliminar esto y sustituirlo por un
bloque de lista. El único
problema... es que no se vería del todo
bien. En lugar de renderizarse como lo hace ahora,
Layouts utilizaría nuestra plantilla de artículos : de
modo que cada artículo se
vería como lo hace en la
página de inicio. Ahora, podemos arreglar esto creando
una segunda forma de representar los elementos de la receta
, y hablaremos de ello
más adelante. Pero saco esto a
colación por una razón importante.
A no ser que pensemos reutilizar esta lista
y su aspecto en otras páginas de nuestro
sitio, no hay grandes beneficios
en hacer el trabajo de convertirla
en algo que podamos representar mediante
Diseños. Como sólo se utiliza aquí, render
izarla mediante Twig está perfectamente
bien. Siguiente: mejoremos el sistema de
recetas haciendo posible la selección manual de